‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASI DARI NOVEL PERMAISURI CHU,
‎DI QIDIAN.COM
Bunyi mercun sepatutnya
menandakan Tahun Baharu Cina.
Namun, ketika bahang
musim panas masih terasa,
udara sudah penuh
dengan semangat perayaan.
Ia berlarutan
dari waktu Mao hingga waktu Shen.
Semua orang mengatakan
tentera perbatasan hampir-hampir
musnahkan khemah Raja Gurun Utara.
Tuan Xie masih berhasrat
nak ke perbatasan?
Raja Gurun Utara sudah kehabisan daya.
Mengapa saya harus libatkan diri
dalam masalah ini?
Saya akan hantar sesiapa saja
untuk memenuhi syarat.
Ini sepatutnya perangkap kita.
Kalau bukan kerana Xie Yanlai,
Zhong Changrong pasti sudah mati.
Apabila orang awak di Wangcheng
membunuh Raja Gurun Utara
dan Liang Qiang menawan semula Wangcheng,
tentera perbatasan
akan menjadi milik kita.
Budak kurang ajar itu
telah merosakkan seluruh rancangan.
Mengapa terburu-buru?
Senarai jasa masih mencatatkan
ahli Keluarga Xie di atas.
Pentingkah siapa yang mengetuai tentera?
Lagipun, belum pasti lagi
dia akan hidup untuk menerima ganjarannya.
Tuan Xie, maksud awak…
Cahaya bulan amat memukau.
Ketepikan dulu jamuan sambutan ini.
Saya harus beri penghormatan terakhir
kepada Tuan Deng dulu.
MEMETA KOSMOS
Ada sesuatu terbakar.
Tak ada.
Saya boleh tahu kebakaran hutan
sebelum ia bermula.
‎KEABADIAN DALAM TULISAN
Api merebak dengan pantas.
Mereka menyiram seluruh bilik
dengan minyak tanah.
Kalau terlambat,
saya mungkin tak dapat keluar.
Deng Yi mati
begitu sahaja?
Biasanya saya tidak sehaluan
dengan Tuan Deng.
Namun, saya enggan mempercayai
dia akan bersekongkol dengan musuh kita.
Sekarang kita harus
menenangkan hati orang ramai.
Tuan Deng dikurung.
Pada waktu ini, saya harus tampil.
"Menenangkan hati orang ramai"?
"Tampilkan diri"? Mulia betul.
Memang Xie Yanfang pakar helah.
Segalanya dirancang dengan sempurna.
Biro Pengawal Diraja
masih menyiasat kebakaran itu
dan mayatnya dihantar
kepada pemeriksa mayat.
Tuan puteri!
KEDIAMAN XIE
Pasti awak dengar tentang Tuan Deng…
Awak yang mengarahkan dia dibunuh?
Apa maksud awak?
Siapa lagi yang berani?
Awak tersilap.
Ada seorang lagi
yang mempunyai keberanian,
kemahuan
dan ada sebab yang lebih kukuh.
Awaklah orang itu,
Puteri Agung.
Awak dan Tuan Deng sudah lama bermusuhan.
Kediaman Guru Diraja
dipenuhi dengan Pengawal Diraja.
Mengapa saya disyaki atas kematiannya?
Kalau saya nak bunuh dia,
saya akan buktikan kepada semua
mengikut undang-undang.
Adakah awak cuba katakan
saya licik, kejam
dan hanya guna helah keji?
Walaupun saya yang membunuhnya,
adakah awak akan membunuh saya
untuk membalas dendam?
Awak nak menggunakan peluang ini
untuk menyingkirkan saya juga?
Saya tidak sangka
awak yang akan menyelamatkan saya.
Tuan Deng, awak ingat
mangga boleh mengurung saya
di kediaman kecil itu?
Saya cuma menunggu masa yang paling sesuai
untuk meninggalkan ibu kota.
Saya tak sangka di bawah kota
tersimpan rahsia sebegini.
Bagi awak,
ibu kota ini hanyalah papan catur
untuk perebutan kuasa.
Ayah saya menganggapnya
sebagai kampung halaman.
Selama ini,
dia mengingati segalanya,
dari dewan agam para bangsawan
hinggalah jumlah batu biru yang ada
di jalan-jalan ini.
Ya.
Bagi yang ingin pulang,
sesusah manapun ia tak dapat menghalang
mereka yang merindui kampung.
Nampaknya
saya hanya penjaga
pintu gerbang Raja Xiaonan
diamanahkan dengan sesuatu
yang dia paling hargai,
ibu kota ini.
Semuanya takdir.
Dah ditakdirkan
saya akan selamatkan awak malam ini.
Tuan Deng, makanan awak telah dihidangkan.
Mereka datang untuk bunuh awak.
Kalau bukan sebab saya,
awak akan mati di sini.
Tie Ying, mulakan kebakaran. Mari pergi.
Dengan air ini,
mari kita meraikan kejayaan kita
melepaskan diri.
Adakah Puteri Agung yang nak bunuh awak?
Bukan dia.
Tapi, Xie Yanfang.
Tak sangka dia begitu kejam.
Saya suka helah keji.
Tak sangka dia lebih keji.
Terima kasih
kerana menyelamatkan nyawa saya.
Apa yang awak inginkan?
Sila sebut saja.
Dah lama saya tunggu dalam kegelapan.
Tuan Deng, memandangkan awak
sentiasa berhati-hati,
rasanya segala yang penting
pasti sentiasa dibawa.
Tuan Deng, sila iringi saya pulang.
Bolehkah kita tinggalkan sini?
Saya telah aturkan seseorang
menggantikan tempat awak.
Ini boleh melengahkan masa.
Tadi Zhu Yong melaporkan
itu bukan mayat Tuan Deng.
Apa?
- Adakah awak pasti?
- Pembedah mayat sudah memeriksa.
Dah dikenal pasti.
Cuaca agak dingin.
Kesihatan awak amat penting.
Sila jaga diri.
Ia jadi begini juga akhirnya.
Xie Yanlai dah berjasa besar,
tentera perbatasan pula
diketuai Keluarga Xie.
Tiada kedudukan untuk awak lagi
dalam kerajaan Xiao Yu.
Jadi, kenapa awak harus menderita
di bawah Chu Zhao dan Xie Yanfang
sedangkan awak boleh ikut saya ke Xiaonan?
Jika saya menaiki takhta,
awak tetap Guru Diraja Negara Chu.
Memang dia bukan Deng Yi.
Mujurlah kita dapatkan mayat
dengan segera.
Jika wajahnya terbakar,
memang mustahil nak kenal pasti.
Saya bimbang sekiranya sesuatu berlaku
kepada Tuan Deng,
sama ada dia hidup atau mati,
dia akan menyusahkan awak.
Ada orang akan fitnah awak
cuba menyingkirkan dia.
Apa kaitannya dengan tuan puteri?
Semua pegawai nampak
Biro Pengawal Diraja
mengiringi dia ke bandar diraja
dan mengurung dia di kediamannya.
Sekarang tentera perbatasan
telah menangkap Raja Gurun Utara,
pengaruh awak semakin melonjak.
Menyingkirkan dia sekarang
tidak akan menimbulkan kekacauan.
Ini masa paling sesuai.
Mengarut.
Tiada sebab tuan puteri
nak bunuh Tuan Deng.
Perselisihan dalam dasar
dan perebutan kuasa
merupakan alasan kukuh.
Jika Xiaoman tak menyerbu
dan heret dia keluar dengan segera,
kita pasti yakin dia sudah mati.
Masalah yang kita perlu selesaikan dulu
adalah perkara yang Tuan Zhu bimbang.
Jadi, mayat ini adalah penyamar?
Dia yang mengaturnya
atau angkara orang lain?
Apa tujuannya?
Memalsukan kematiannya dan lari?
Xiao Xun.
Zhu Yong,
pergi ke kediaman Xiao Xun serta-merta
dan laporkan penemuan awak.
Baik.
KEABADIAN DALAM TULISAN
Keseluruhan Kediaman Guru Diraja
telah digeledah,
tetapi tiada jejak Deng Yi.
Kami mengawal di luar
dan tiada sesiapa keluar masuk.
Pasti ada sesuatu
yang kita terlepas pandang.
Mustahil dia boleh hilang.
Mereka tahu kamu mengawal di luar.
Mereka tidak akan bergerak
tanpa ada jalan keluar.
Oh ya, ibu Tuan Deng masih di sini?
Semua orang di Kediaman Guru Diraja
berada di bawah kawalan.
Ibu Tuan Deng telah diletakkan
di bawah jagaan berasingan.
Kami juga menggeledah tempat Tuan Deng
menjalankan urusannya.
Hanya cap mohor diraja yang hilang.
Saya terlalu cuai.
Ini bukan salah awak.
Tuan Deng dalam tahanan
dan belum disabitkan bersalah.
Tiada yang berkuasa merampas
cap mohor diraja
yang dikurniakan oleh mendiang maharaja.
Tuan Deng berkuasa dan berpengaruh
disebabkan jawatan
yang diberikan oleh mendiang maharaja
dan cap mohor diraja.
Sama ada dia palsukan kematian
atau dibawa pergi,
dia pasti akan membawanya.
Tuan puteri, Xiao Xun dah hilang.
Sampaikan arahan saya.
Kunci semua pintu gerbang kota sekarang.
Tuan puteri,
ada laluan rahsia di dalam bilik.
Deng Yi dan Xiao Xun
bekerjasama juga akhirnya.
Selepas mereka kembali ke Xiaonan,
mereka akan cuba memberontak.
Adakah takdir tak dapat diubah
walau bagaimana saya melawan?
Tuan Xie,
kita menggunakan racun,
kenapa kebakaran tercetus?
Itu kemalangan kecil
daripada kejadian yang tidak diduga,
tapi ia tidak membawa kesan.
Du Qi, sediakan segala kelengkapan.
Saya perlu pergi tempat yang jauh.
Ke mana?
Ke utara Sungai Cang, untuk memintas
pasukan pemberontak Raja Xiaonan.
Bila mereka memberontak?
Guru Diraja kita
bakal menjadi guru diraja mereka.
Pada waktu itu,
dia dan Puteri Agung akan terperangkap
dalam pertarungan hidup dan mati.
Ini jauh lebih menarik
daripada rancangan asal saya.
‎XIAONAN
- Semoga tuanku panjang umur.
Tuanku,
hadiah daripada baginda sudah tiba.
Saya rasa gembira
sebab dia ingat tentang saya.
Itu sudah memadai.
Tiada yang lebih menggembirakan
daripada nampak penduduk Xiaonan
meraikan di jalanan
atas kehendak sendiri.
Betul.
Edarkan ini untuk penduduk
supaya mereka dapat berkongsi kegembiraan.
Tuanku pasti terlupa
hadiah tuan putera turut tiba
bersama hadiah baginda.
Ya.
Mari tunjukkan.
Biar saya lihat kejutannya untuk saya.
‎PANJANG UMUR
Putera yang menulis setiap perkataan.
Tuanku,
inilah Skrol Panjang Umur
daripada tuan putera.
Ketaatannya amat mengagumkan.
Semua, mari tengok.
Xun dah curahkan banyak usaha.
Menulis perkataan sekecil ini
- pasti memenatkan matanya.
- Ya.
Setiap aksara ditulis
dalam gaya yang berbeza.
Xun memang prihatin.
Haruman dakwatnya juga agak unik.
Ketibaan tuan putera!
Ayah!
- Xun, awak kejutan yang sebenar?
- Ayah, cepat.
Cepat buang! Ia beracun!
Ayah.
Tuan putera, apa yang…
- Ayah.
- Tuanku.
Tuanku!
- Ayah.
- Tuanku.
Ayah.
Ayah!
BERSYUKUR SELAMANYA UNTUK BERKAT TUHAN
- Tuanku!
- Ayah!
Ayah!
Tuan putera, apa dah berlaku?
Mengapa raja keracunan?
Skrol itu beracun.
Sekali dihidu, ia menusuk organ penting.
Ayah.
Tuan, cepat. Cepat periksa raja.
Tuan putera,
awak yang sediakan hadiah ini.
Bagaimana ia beracun?
Apabila pihak istana kata
mereka akan bawa hadiah
kepada ayah bagi pihak saya,
saya tidak fikir banyak.
Selepas menulis Skrol Panjang Umur,
saya menyerahkannya kepada pihak istana.
Namun, beberapa hari lalu,
seseorang memberitahu saya
bahawa hadiah saya
mungkin akan meragut nyawa ayah saya.
Katanya, skrol itu
telah direndam dalam racun.
Saya tahu ayah tidak akan
menghiraukan hadiah dari istana,
tetapi akan memeriksa hadiah
daripada saya dengan teliti.
Kalau mendekati skrol itu,
dia akan terhidu racun dakwat itu
dan…
Dia membantu saya lari dari ibu kota.
Bersusah payah saya datang
untuk halang ayah,
tapi saya masih terlambat.
- Ayah!
- Tuan putera,
awak mesti bertenang.
Ada cara untuk menyelamatkan raja?
Tuan Deng, tolong selamatkan ayah saya!
Deng Yi? Kenapa awak di sini?
- Pengawal, tangkap dia.
- Jangan salah faham.
Tuan Deng yang membantu saya pulang.
Dia orang yang awak katakan tadi?
Tuan Deng.
- Tuan putera.
Tolong selamatkan ayah saya.
Saya merayu kepada awak.
Baiklah. Tuan Deng,
tolong selamatkan Raja Xiaonan.
- Tuan Deng, selamatkan raja.
- Tolonglah.
Saya merayu kepada awak, Tuan Deng.
Sila bangun.
Saya lakukan seperti kehendak awak,
tetapi awak mesti menunaikan janji awak.
Tuan Deng.
Racun dah menembusi paru-paru.
Dia tidak dapat diselamatkan lagi.
Ayah!
Tuan putera.
Ayah.
- Awak beritahu tuan putera tentang racun…
- Ayah.
dan membantu dia melarikan diri,
- awak pasti tahu sesuatu.
- Ya.
Raja telah menghantar tuan putera
ke ibu kota sebagai tebusan,
siapa lagi yang mahu mencederakan raja?
Tuan Deng, siapa sebenarnya?
Mendiang maharaja.
Apa? Mendiang maharaja?
Mana mungkin?
Tuan Deng pasti tersilap.
Jika mendiang maharaja mahu bunuh raja,
mengapa tunggu sehingga sekarang?
Maksud saya,
raja meninggal dunia
disebabkan mendiang maharaja.
Adakah kamu tahu
siapa yang mendiang maharaja lantik
sebagai putera mahkota
ketika ibu kota dalam bahaya?
Bukankah cucu baginda?
- Ya.
- Bukan.
Ia sepatutnya pewaris Raja Xiaonan,
- Xiao Xun.
- Apa?
Benarkah? Bagaimana kami nak percaya?
"Xiao Xun, pewaris Raja Xiaonan,
berakhlak mulia, bijaksana,
pemurah kepada rakyat
dan bijak dalam pemerintahan.
Dia akan menaiki takhta
dan memerintah negara ini."
Di ranjang kematiannya,
mendiang maharaja menamakan Xiao Xun
sebagai pewaris baginda.
Mendiang maharaja menitahkannya
di ranjang kematiannya.
Saya ialah saksinya.
Namun, Chu Zhao
dan Keluarga Xie bersekongkol
untuk memaksa mendiang maharaja
menitahkan arahan baharu.
Titah diraja ini
tidak pernah melepasi
pintu gerbang istana.
XIAONAN
Ayah,
ayah tidak mengantuk
atau tidak dapat tidur?
Jangan takut.
Tidak lama lagi,
ayah dapat berehat dengan tenang
dan tak dapat bangun lagi.
Ayah selalu
mengusap wajah saya seperti ini
dan saya juga suka berada di sisi ayah.
Dalam kalangan anak-anak ayah,
hanya saya yang disayangi sebegini.
Sebagai balasan atas limpahan kasih ayah,
setelah saya naik takhta,
saya akan memartabatkan ayah
sebagai mendiang maharaja.
Akhirnya, hasrat ayah tercapai.
Ayah.
Ayah rasa gembira?
Saya amat gembira.
Walaupun saya selalu kata
ingin membantu ayah menunaikan hajat,
saya tak tahu saya akan amat gembira
selepas hajat ditunaikan.
Sekarang saya dah faham.
Jadi, inilah rasanya
bergembira untuk diri sendiri.
Akhirnya, dah selesai.
Saya harus pergi melawat Tuan Deng.
Tie Ying, bawa Racun Finch Emas
dan rendam skrol ini.
Kenapa Tuan Deng datang?
Titah telah disampaikan
ke Daerah Xiaonan
dan lapan daerah pemerintahan
serta 12 kota di luarnya.
Di luar daerah, 30,000 tentera wilayah
telah menarik balik pertahanan mereka
dan bersedia untuk menerima arahan.
Terima kasih, Tuan Deng.
Kediaman Raja Agung lebih kuat
daripada sebelum ini
dengan adanya awak di sisi kami.
Awak terlebih puji.
Raja yang berpandangan jauh.
Setelah mengumpulkan sokongan
selama puluhan tahun,
satu perintah saja yang diperlukan.
Namun, tidak ada perintah
yang pernah sampai.
Ayah saya bersabar selama puluhan tahun.
Tanpa awak,
tiada yang berubah hari ini.
Nampaknya raja terhutang budi kepada awak.
Awak yang sudi korbankan
nyawa raja untuk menguasai negara.
Ini hajat ayah saya.
Demi menunaikan hajatnya,
dia boleh korbankan saya.
Tentulah dia boleh korbankan diri juga.
Kematiannya akan menjadi
pengorbanan yang mulia.
Kita telah memperoleh
askar di Xiaonan
dan angkatan tempatan di sekitarnya.
Namun, kemaraan ke arah ibu kota
jauh lebih sukar.
Puteri Agung telah sampaikan arahan
ke semua rumah penginapan
dan wilayah di sepanjang laluan,
jadi kebanyakan perintah kita
telah dipintas.
Siapa sangka arahan Puteri Agung
akan lebih berwibawa
daripada titah maharaja?
Tuanku, segalanya sudah sedia.
Sila sertai upacara pertabalan
bersama Tuan Deng.
Titah terakhir mendiang maharaja
ada di sini.
"Pada musim luruh tahun ke-15 Tianshu,
masa beta semakin suntuk.
Xiao Xun, pewaris Raja Xiaonan,
berakhlak mulia, bijaksana,
pemurah kepada rakyat
dan bijak dalam pemerintahan.
Dia akan menaiki takhta
dan memerintah negara ini.
Maklumkanlah ini ke seluruh dunia
agar semua orang tahu."
Berlutut.
Bersujud.
Bangun.
Sila bangun.
Bacakan pengisytiharan.
"Pada hari ke-27 bulan kelapan,
tahun ketiga Xingping,
Raja Agung telah mangkat.
Deng Yi, Guru Diraja,
berundur ke Daerah Xiaonan,
bersama titah terakhir mendiang maharaja."
"Tiada insan budiman di istana,
hanya pengkhianat di dalamnya.
Semasa pergolakan tahun Yongning,
ipar diraja Xie Yanfang
bersekongkol dengan tentera perbatasan,
menahan mendiang maharaja sebagai tebusan
merampas takhta dan hak pemerintahan
serta meracuni Raja Agung.
Pada bulan kesembilan
tahun ketiga Xingping,
Xiao Xun, pewaris Raja Agung,
mengikut titah mendiang maharaja,
menabalkan Chu Zhao sebagai maharani,
melawan pengkhianat, Xie Yanfang
demi memulihkan ketenteraman
dan memulakan peperangan."
Bertolak.
Deng Yi memalsukan titah,
mendakwa mendiang maharaja berniat
menyerahkan takhta kepada Xiao Xun.
Dia memiliki cap mohor diraja,
jadi boleh tulis apa-apa saja.
Mendiang maharaja keracunan
pada malam itu.
Siapa tahu kebenaran sebenarnya?
Pada masa begini,
yang palsu menjadi benar.
‎TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Para menteri, jangan peduli khabar angin.
Tuan Xie telah menyekat
tentera pemberontak di Sungai Cang
dan Raja Gurun Utara menyerah diri.
Perbatasan akan damai semula.
Kita mempunyai tenaga dan tentera
untuk menentang pemberontakan.
Xiao Xun hanya ulangi kesalahan sama.
Meskipun bersama Deng Yi,
apa yang si kalah menyedihkan
seperti dia mampu buat?
Baginda akan menitahkan pengisytiharan
dan memaklumkannya kepada semua.
Bersurai.
- Selamat berangkat, tuanku
- dan tuan puteri.
Sebelum ini awak belajar dengan cepat,
"mengepung Wei untuk menyelamatkan Zhao".
Kenapa awak bergelut
nak menguasai "menyembunyikan belati
di sebalik senyuman"?
Zhao, ia terlalu sukar.
Bolehkah saya mempelajarinya lain kali?
Salam sejahtera, tuanku, tuan puteri.
‎Patik datang seperti dititahkan.
Pak cik sudah kembali.
Tuan Xie pasti keletihan.
Saya sangka
awak akan tiba selepas sejam lagi.
Mujurlah makanan dah dihidangkan.
Jemput makan.
Terima kasih.
Pak cik, mari cuba dan lihat
sama ada ia sesuai dengan selera awak.
Ada tukang masak baharu di istana
yang pakar dalam masakan Gaoyang.
Yu rasa ia agak enak.
Rasanya sangat mirip
dengan makanan yang ibunya gemari.
Seronoknya rasa dapat balik ke rumah.
Nampak keluarga sama seperti
dah balik ke rumah.
Tukang masak itu menapai
dengan kaedah tradisional.
Yanfang, mari cuba.
Terima kasih.
Pak cik, cuba yang ini juga.
Ini kegemaran saya.
Baik.
Mari, Yu.
Kuih beras yang tukang masak saya buat
juga amat sedap.
Lain kali saya akan bawa
kepada tuan puteri juga.
Pak cik, boleh saya cuba juga?
Tentulah.
Mari.
Pak cik, cubalah ini.
Di utara Sungai Cang,
tiga daerah dan 28 kota
tunduk kepada Xiao Xun.
Ditambah tentera yang Raja Xiaonan
kumpulkan secara rahsia,
jumlahnya mencecah 270,000.
Saya tak sangka mereka boleh kumpulkan
ramai tentera dalam beberapa bulan saja.
Pemberontakan sentiasa bermula
dengan semangat yang tinggi.
Deng Yi mencuri plat dan cap mohor diraja.
Pasti ramai orang akan keliru
disebabkan mereka.
Selepas seketika, apabila kerajaan
hantar tentera menentang mereka,
orang ramai akan tahu kebenarannya.
Sama seperti hayat lepas,
Xiao Xun menaiki takhta
dan Xie Yanfang yang memimpin tentera
untuk menentangnya.
Jangan risau.
Saya ada di sini.
Saya tidak risau.
Sebaik saja Jiu iringi Raja Gurun Utara
melintasi perbatasan,
dia boleh memimpin tentera
untuk memberikan sokongan
dan mengepung bersama tentera diraja.
Pemberontakan Raja Xiaonan
pasti akan dihancurkan.
Awak merindui dia?
Apa?
Waktunya telah tiba.
Mari pergi.
Chu Ling pasti berharap
untuk menyerbu khemah saya
seperti yang awak buat.
Disebabkan Panglima Chu berperang
dengan awak berpuluh tahun
barulah saya berpeluang menumpaskan awak.
Awak gagah perkasa.
Ayah awak pasti berbangga dengan awak.
Anak saya jauh lebih hebat.
Dia tahu ayahnya menyayangi dia
sehingga ke hujung hayat.
Saya ada soalan terakhir.
Apa sebenarnya yang berlaku
dalam kebakaran di Kampung Wei
lima tahun lalu?
Ketika itu, Chu Ling
membenarkan Alan Ruoying
memalsukan kematiannya dan menjadi
ketua penyamun, Mu Mianhong
yang bersembunyi di Hutan Cangmu.
Jadi, kami membuat perjanjian
dengan Raja Xiaonan.
Kami memulakan kebakaran di Kampung Wei
yang terletak di kaki Hutan Cangmu
dan meninggalkan petunjuk
untuk fitnah Kubu Cangmu.
Kalau kerajaan Negara Chu
mengikuti petunjuk kami
untuk menyiasat kubu itu,
mereka akan dapati
identiti sebenar Mu Mianhong,
ini akan membuktikan
pemberontakan Chu Ling.
Jika Yunzhong kehilangan Chu Ling,
senang saja kami nak menyerang perbatasan.
Saya tidak tahu
apa sebabnya petunjuk
tentang Kubu Cangmu dipadamkan
dan kenapa awak muncul
dalam kebakaran itu,
akhirnya awak menjadi kambing hitam.
Kemudian,
saya dengar khabar pemuda
dari Keluarga Xie
yang difitnah telah pergi ke perbatasan
dan menjadi tentera barisan depan
paling berkebolehan di sisi Chu Ling.
Seperti kata orang di Dataran Tengah,
masa depan susah diramal.
Saya tak sangka
kita akan bertemu lagi
di medan perang seperti ini.
Kini awak telah selesaikan
hutang ketidakadilan itu.
Panglima, kita diserang.
Kita telah dikepung.
Mereka nak cari awak?
Siapa nak bunuh awak?
Sesiapa saja berkemungkinan.
Kalau nak menaiki takhta,
bekas pemerintah mesti dihapuskan.
Saya mahu lihat
orang yang boleh meragut nyawa saya.
Saya tak peduli
jika kamu saling berbunuhan,
tetapi awak tak boleh mati
dalam Negara Chu.
Mari ikut saya.
Cepat.
Lari!
Tuan Xie,
khabarnya Puteri Agung
akan mengetuai tentera lagi.
Dia gemar berperang
atau dia marah sebab Xiao Xun mengumumkan
nak berkahwin dengan dia?
Walau apa jua sebabnya,
dia boleh pergi saja kalau nak.
Kita hanya perlu sediakan haluan,
seperti jalan buntu
yang kita sediakan untuk Yanlai.
Saya menerima laporan rahsia.
Yanlai sudah mati.
Sampai mati dia percaya
askar yang menyerang dia
dan Raja Gurun Utara
ialah tentera Xiao Xun.
Memang awak berpandangan jauh.
Deng Yi mati di tangan dia lebih baik
daripada mati di tangan saya.
Mereka bermula dengan pakatan
dan berakhir dengan perselisihan dalaman.
Selepas dia menerima
berita kematian Yanlai,
dia dan Xiao Xun tak akan berdamai lagi.
Oh ya, hidangan lewat malam
dah disediakan?
Ya.
Bungkuskan dan hantar kepada Puteri Agung.
Tuan Xie, awak melayan dia dengan baik,
tapi dia tak mengenang jasa.
Saya tak tahu tujuan awak.
Semakin baik layanan saya terhadap dia,
semakin pedih azabnya kelak.
Selepas dia membunuh Xiao Xun
dan pulang dengan penuh luka,
saya perlu simpan tempat untuk dia pulang.
Xiao Xun yang tak guna mengumumkan
dia nak berkahwin dengan tuan puteri.
Dia cuma harap saya jadi seperti dia,
seorang pemberontak yang merampas takhta
dan wajar dibunuh sesiapa saja.
Awak harus mengetuai tentera
dan bertolak sekarang,
lalu membunuh dia depan orang ramai.
Tuan puteri, awak tak sihat?
Saya tak pasti.
Saya rasa amat gelisah.
Peluang saya mengalahkan Xiao Xun
dalam pertarungan ini lebih tinggi.
Walaupun sukar untuk menentang takdir,
setidaknya kami bertarung sampai mati.
Namun, mengapa saya tak boleh bertenang?
Laporan kecemasan dari perbatasan.
- Apa dah berlaku?
- Tentang Panglima Fu Jiu.
Apa yang berlaku kepada Jiu?
Panglima Fu Jiu dan Raja Gurun Utara
telah diserang hendap
oleh musuh yang tidak dikenali.
Hidup mati mereka belum tentu.
SEMANGAT MELONJAK
- Awak nak pergi ke perbatasan?
- Ya.
- Awak mesti pergi?
Dia sudah mati.
Tiada mayat bermakna masih ada harapan.
Saya percaya Panglima Zhong
telah mencari dia.
Jika awak risau,
saya akan hantar lebih ramai orang.
Jika dia masih hidup,
saya akan membawanya pulang sendiri.
Jika dia dah mati,
saya akan berusaha
untuk mendedahkan kebenaran.
Awak Puteri Agung.
Xiao Xun memberontak,
awak nak tinggalkan istana
demi alasan tak masuk akal ini?
Jika sesuatu berlaku,
awak akan menyesal selamanya.
Awak ingat saya buat begini
demi Xie Yanlai saja?
Sebagai Puteri Agung,
jika saya tidak peduli
tentang kematian panglima taat
yang tidak adil,
siapa lagi yang sanggup
berkorban demi negara?
Xie Yanfang, berani awak cuba bunuh saya?
Awak tinggalkan istana tanpa izin,
ini akan membahayakan negara.
Saya sedar akan hal ini,
jadi tak boleh abaikannya.
Jika awak pulang bersama saya,
saya akan anggap ini tak pernah berlaku.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu